# GP3_Team9

# Анализ данных о ресторанах Лондона
Данные могут быть использованы для анализа ресторанного бизнеса в Лондоне, включая изучение рейтингов, ценовых диапазонов, популярности кухонь и других факторов, влияющих на успех ресторанов.

## Описание проекта

В рамках проекта были собраны и проанализированы данные о ресторанах Лондона. Сбор данных осуществлялся с использованием следующих источников:
- **API сайтов**: Tripadvisor и Yelp.
- **Web Scraping**: сайты OpenTable и Michelin Guide.

## Очистка данных

После объединения данных, собранных с трех различных источников (Tripadvisor, Yelp, OpenTable), были выполнены следующие шаги по очистке данных:

1. **Удаление дубликатов**: Были обнаружены и удалены полностью совпадающие строки.
2. **Заполнение пропусков в дубликатах**: Пропуски в данных по названию ресторанов были заполнены путем совмещения информации из разных источников. После этого вторая строка-дубликат удалялась.
3. **Заполнение пропусков в колонках**:
   - `is_sponsored`: NaN -> `False`
   - `has_delivery`: NaN -> `False`
   - `is_premium`: NaN -> `False`
   - `diets`: NaN -> `'The menu does not match the diets'`
   - `reviews_rating_{1-5}`: NaN -> `-1`

## Описание данных после обработки

После обработки дубликатов и пропусков, данные содержат следующие колонки:

1. **name** (`object`) - Наименование ресторана.
2. **reviews** (`int64`) - Количество отзывов.
3. **rating** (`float64`) - Рейтинг ресторана.
4. **price_range** (`float64`) - Ценовой диапазон.
5. **is_sponsored** (`bool`) - Имеет ли ресторан статус спонсированности на Tripadvisor.
6. **latitude** (`float64`) - Широта расположения ресторана.
7. **longitude** (`float64`) - Долгота расположения ресторана.
8. **has_delivery** (`bool`) - Имеет ли ресторан опцию доставки.
9. **is_premium** (`bool`) - Относится ли ресторан к премиум сегменту.
10. **cuisines** (`object`) - Список видов кухни (впоследствии преобразован с помощью One-Hot Encoding).
11. **diets** (`object`) - Список типов диет (впоследствии преобразован с помощью One-Hot Encoding).
12. **dining_options** (`object`) - Список вариантов обслуживания (впоследствии преобразован с помощью One-Hot Encoding).
13. **reviews_rating_1** (`float64`) - Количество отзывов с оценкой 1.
14. **reviews_rating_2** (`float64`) - Количество отзывов с оценкой 2.
15. **reviews_rating_3** (`float64`) - Количество отзывов с оценкой 3.
16. **reviews_rating_4** (`float64`) - Количество отзывов с оценкой 4.
17. **reviews_rating_5** (`float64`) - Количество отзывов с оценкой 5.
18. **IsIn_MICHELIN_Guide** (`float64`) - Упоминается ли ресторан в Michelin Guide.
19. **is_close_to_sightseeing** (`int64`) - Находится ли ресторан в радиусе 1 км от достопримечательности.
